# Контейнеризация (семинары)
## Урок 1. Механизмы пространства имен

### Задание
Необходимо продемонстрировать изоляцию одного и того же приложения (как решено на семинаре - командного интерпретатора) в различных пространствах имен.

Формат сдачи ДЗ: предоставить доказательства выполнения задания посредством ссылки на google-документ с правами на комментирование/редактирование.
Результатом работы будет: текст объяснения, логи выполнения, история команд и скриншоты (важно придерживаться такой последовательности).
В названии работы должны быть указаны ФИ, номер группы и номер урока.

### Решение

1. Создание изолированного пространства имён для Bash с помощью команды:

```
sudo unshare --pid --net --fork --mount-proc /bin/bash
```

2. Чтобы убедиться, что теперь Bash изолирован, воспольщуемся командой в изолированном терминале:

```
ps -afx
```

Видно, что запущено всего два процесса, и оба из директории `pts/2`.

При вводе той же команды в параллельный неизолированный терминал видно, много процессов. В том числе видно несколько процессов Bash. Один с PID равным 20607 из директории `pts/1`, второй с PID равным 20557 из директории `pts/2`.

Т.е. с помощью `unshare` получилось создать изолированное пространство имён для Bash.

3. Далее можно посмотреть, изоляцию сетевого пространства имён. Сделать это можно пингом какого-либо сайта.

```
ping ya.ru
```
Если данную команду ввести в неизолированном терминале, то можно увидеть, что пакеты уходят на сайт, а взамен мы получаем ответ. 

Если же данную команду ввести в изолированном терминале, то видно что ничего не получилось. Т.к. сетевое пространство имен локальное. 

Подробнее см. скриншоты.
